---
title: 绍伶传
date: 2026-10-04 16:29:28
tags:
---

</p><div style="font-family: 'FangSong', '仿宋', 'STFangsong', '仿宋_GB2312', serif;">
<strong>本文作者：三 水</strong>
</div></p>

&emsp;&emsp;绍伶，据地主《口交文嚼字》载：“战斗中主动吸引一方，却始终处身于被动中的人士。”若以此为尺，可引三人：朱显圣，欧欧，嘉均也。此三者，平素端正，私下乱不止，常喘连连，有甚者亦有扉文书于公文上。若引其人，唯许先生，郑苟是也。以上二人，分别与欧欧，嘉均有染。至于显圣，唯爱米乡提氏与王者峡敖氏，常意欲浙迷，于廷中引其传而淫语不辍。一日，众见其钱袋上别勋章，只道得一少年曰彦氏，原为铁道部要员。更有闲人，以其体黑而瘦，喜少年而取浑名“征态”，众以为合乎义理。

&emsp;&emsp;若君论其至品者，唯嘉均也。昔高祖过于迪东，见其白净绰约，身段喜人。然其清高，自言不适于宫廷生活，不许。后高祖以其侍卫梓沐钩引，果中计。遂捕入禁苑，以为魁首，封德妃。既得宠，嘉均与兵部侍郎郑苟关系日浮，众臣以为其有染，屡奏弹劾郑苟，高祖不理，笑曰：“郑君老实为人，朕未观其有乱行也。”一日，上饮可乐过甚，淫血上脑，晃荡至御花园解欲。忽闻尖泪之声连连，但见朱显圣与嘉均于花中观戏。龙颜大怒，啸道：“<font size=4>**内码塞叠**</font>，汝等当起！”两人大惭，长跪不起，朱曰：“圣上息怒，臣唯观码订于此。”遂呈洋盒于上。上观之，只见一尖锥脸之笑，极其阳充。上抚棍而笑曰：“有这等好物，何不领百官而赏之？”乃公于众臣，果迷之。

&emsp;&emsp;以上二人，本与欧皇后无联。厚积二年春，西洋传教士冈易，碧里入吾国，分布卡片，上分不同品质，一时国人沉迷。某日，欧后乘辇车至市朝，欲以百金购卡片，得知伍人格仅余一包，且其已被此两人买走。欧命侍卫速捕两人，幸其未拆。欧得将卡片，手震不止，目渐臻乱，唯见最高品。一时黔首齐伏身，大曰：“圣龙腾飞，鱼女再世！”欧后贝贝流不止，赐朱化东瀛侍女不知火氏。因其常魅语于床前，朱显圣亦耕耘不辍至三更。翌日朝中，高祖突发恶疾，见稻妻之神贤惠，唾液直流，时时挺立。欲领兵亲征，带嘉均妃进发。及至须弥，甚为湿热，官兵患病发烧多数，左将军树帅爽不忍其谬行，遂叛乱，众兵逃窜。高祖急遁走，与嘉均妃失散。嘉均妃行于兽道中，遇一散兵，本邦打扮，欲逃未果，被抓入净善殿中。嘉均见一夜童，该散兵曰：“此乃吾母也，汝当死于今日！”欲硬上弓，嘉均惊其本木偶长成，虽无鞭，但仍感有异物干体中。视之，竟为藤蔓，缠扰数刻，嘉均惨吟不止。后幸得肃亲王搭救，方得逃离，重返国都。

&emsp;&emsp;国人知其奇属，皆任颂之。更有甚者，趁嘉均妃退朝时，于身后尾随。妃闻心惊环已，未尝想得此事。好事者问曰：“客栈几钱一晚乎？”妃冷汗流连，无从答之，霎时众男倾巢出，拽其离大道，欲行多人运动。欧后于深宫中闻，槌椅大怒：“速速搭救！”待发现时，其衣衫凌乱，口吐白沫，不知所云。几天才缓，又与后于床褥中行楠桐之事。及至身死，三人仍有联系，而今只剩朱化一人，孤苦零丁，悲夫！

&emsp;&emsp;三水先生曰：“此三子者，谬矣！皆尝犯上，而仅一人存，好死！或曰其风流之事，引朱显圣骂其纯黑。吾独观其人唯楠桐之事，不得乎！”

<font size=1>
</p>
注释<br>
(1) 《口交文嚼字》， 汇集古今的文字专著，帝国文学院官修书目。<br>
(2) 郑苟，帝国政治学院教授，以反动出名，载于《帝咸观止》。<br>
(3) 叁佰多点券，价格亲民的商品，三水先生免费持有。<br>
(4) 征态，小众分类，引得某些叔叔喜爱。<br>
(5) 正四品锦衣卫副使，与嘉均妃有染于旦白太学。<br>
(6) 可乐，风靡全球的饮料，喝后会周身发热，有壮阳功效（据帝国生物学家观察得来）<br>
(7) 据后人考证，也有可能是***入侵***<br>
(8) 碧里，溯源之地的丘陵地，被油管冲蚀得不成样子。<br>
(9) 不同品质，据凯《帝国财报》统计，卡片占吾国贸易总额30%。<br>
(10) 不知火氏，东藩丸不知廉耻的女儿，相貌奇美，为祝库划分的最高级<br>
(11) 据帝国相亲节目《非同勿扰》载：“他太棒了，用八百八十八八券将我征服了，不知火说。”<br>
(12) 须弥，用意念才能到的国家，所以说，当时高祖是用虚空终端来行的。<br>
(13) 肃亲王搭救，据肃亲王《我的后半生》：“我没多想，直接把它卸载了…”<br>
(14) 多人运动，由罗氏志祥发起，有锻炼中腹力量的作用<br>
</font>
